+++
title = "018 Krishna kumar"

+++
[[Krishna kumar	2011-05-18, 17:47:23 [Source](https://groups.google.com/g/bvparishat/c/a5Nqw2dvShw)]]



namaste,  
respected sir, its like this.  
  

अष्टन् शब्दस्य प्रथमा बहुवचने ‘अष्टन् आ विभक्तौ’(७/२/८४) इति आत्वे कृते अष्ट + जस् इति स्थिते ‘अष्टाभ्य औश्’(७/१/२१) इति जसः विधियमानः औश् प्रत्ययः ‘आदेः परस्य’(१/१/५४) इत्यनेन जकारस्य वा भवति, उत, औतः अनेकाल्त्वेन सर्वस्य वा भवति, इति संशये प्राप्ते आह ‘अष्टाभ्य औश् इत्यादौ’ इत्यादि। इह आदिशब्देन ‘अतो भिस ऐस्’(७/१/९) इत्यादयो ग्राह्याः । ‘आदेः परस्य’ इति शास्त्रस्य ‘द्व्यन्तरुपसर्गेभ्योऽप ईत्’(६/३/९७) इत्यादिरवकाशः । ‘अनेकाल् शित्सर्वस्य’ इति शास्त्रं ‘अस्तेर्भूः’(२/४/५२) इत्यादिषु सावकाशम् । प्रकृतस्थले उभयोः प्राप्तयोः ‘विप्रतिषेधे परं कार्य’मिति(१/४/२) शास्त्रेण परशास्त्रस्य बलवत्वात् तदेव भवति । तेन औशः सर्वादेशे अष्टौ इति रूपं सिध्यति।

  

i think you have got the answer.  

thanking you

  

with regards

  

Krishnakumar  

  

  

  

  

2011/5/18 hnbhat B.R. \<[hnbh...@gmail.com]()\>  

> 
> > > 
> > > > 
> > > > 
> > > > 
> > > > 
> > > > 
> > > > 
> > > > 
> > > >  > style="font-family:'times new roman','new york',times,serif;font-size:12pt"> > > > >   
> > > > 
> > > > 
> > > > 
> > > > 
> > > > 
> > > > 
> > > > 
> > > > 
> > > > 
> > 









> 
> > 
> > --  
> > 
> > 



